计划今天去香山，以往这种出游总是会约上三两好友，这次却是没有，一方面是大家都有事在忙，时间总是越不到一起；一方面是想着自己独自出发，无拘无束更加自在。

也不知是今日计划太过令人兴奋还是怎的，竟一宿没有休息好，在床上辗转反侧，偶尔睁开眼睛看到窗外的光照进来，也不知是月光还是灯光，显得十分清亮。强忍着打开枕头边上手机的冲动，硬是熬到天亮，谁能想刚一看到时间竟才6点刚过，天真是亮的越来越早，实在是睡的难受，只好起床看会儿书，不一会又溜到床上，还是选择睡个回笼觉吧。

再睁眼已经快九点。洗漱一番就准备出门啦。

地铁上人不是很多，但是也没有找个座位坐着，总是感觉多站一会就能让身体更加的健康。为了健康，一路站到了香山站，其实后半程是因为人多找不到座位了，哈哈哈。

到达之后因为没睡好的原因，脑袋有些昏沉，不是很舒服，但是今天自己拾掇的像个少年，所以为了和形象更搭一些，故意走的是虎虎生风，一步并两步的，就跟有人再追着一样，实在是搞笑。

刚进景区，迎面便是一座大庙，姑且这么叫他，因为我也没细看，转身变向大庙旁的小道走去，顺便拍下一张照片发给媳妇，马上就到了一个小十字路口，看指示牌写着，最近的景点是双清别墅，这个我去过一次，这次就跳过吧，沿着一道石阶，路边是一个湖，名字叫做静翠湖，可惜冰还没有化开，看不到波光粼粼的样子，说来也是怪，从去过的景点来看，只要是有水的景点，心里总是惦记着想去看看，这应该是北方人对水的执着。静翠湖边有许多上了年纪的大树，很大，按照树上悬挂的指示牌来看，很多都已经有300年了，300年是多久呢？300年前是还是雍正皇帝在位，中国还不叫中国，今天的紫禁城刚好是两会开幕，都第十四届了，300年前的人种这个树的时候再想什么？真是一个有趣的开放题。

又向前紧走几步，看到了一条小溪，非常小，轻易便可截断的地步，真抽刀断水，但是小溪的终点是静翠湖，静翠湖不算是大湖，但是如果静翠湖的水是这个小溪的水汇集而来，那真让人不得不佩服万分，仿佛是一个只能搬起一块砖头的婴孩，砌出了万里长城的震撼，可能这是自然的力量抑或是时间的力量，给人巨大的震动。这也是我没进大庙游览的原因，自然界总是能轻而易举的创造出令人惊叹的杰作，而对于人造建筑，我的水平总是不能很好的欣赏他们。

顺着石阶继续向前，这里的石阶并不陡峭，而路旁的林子也遮住了太阳的很多光芒，所以走的很是舒服，路上的行人大都也走的不快，走走停停的，随时拿起手机记录一下此刻的风景和一同游玩的亲眷，在两条路汇聚的地方，走来两个男生，讨论着一些我没看过的电影，一个人的路途便是自在，听他们讨论的热火，我便旁听起来，不一会聊天的内容变成了英美法系和大陆法系的对比，其中一个男生表示对评审团制度的不理解，说实话，我知道评审团制度还是在一本介绍编码的书上，书的名字叫做《编码的奥秘》，我看到的时候对此制度反而是持积极态度的，原因是现在的法律可能量刑较轻，不太符合普罗大众对法律的印象，而这一制度刚好能弥补一下，但是另一个男生虽然没有明确表达态度，但是他的一句话很有道理，那就是评审团的人得有独立思考的能力。大白话就是，不能是个文盲。

人生总会在不同的阶段遇到不同的人，爬山也是。很快，上山的道变成一条望不见头的台阶路，这一段路走的比较累，下山的人见到上山的人，看到他们气喘吁吁的样子，总是会相识一笑，不过困难总是短暂的，歇息了几次之后便到了小山顶，之所以叫它小山顶，因为再爬一小段会到达一个更高的山顶，简单在小山顶溜达一圈，便动身继续向上，歇息之后的攀爬更累了，尤其是这段路更加陡峭，往往三四个台阶就有一米高。这一小段路歇息的次数更多，不过也还好，到了山顶之后入眼望去，无遮无拦，但是天气不是太高，有雾，远处的山峰看不太清楚，不过山顶的风光就在于此，并不一定是最美的，但是山顶绝对是最好的观景台，一切尽收眼底。

下山的路走的很快，这样不好，突然联想到创业是不是也是这样，起步的时候虽然难，但是很多人很多事都历历在目，反倒是到达顶峰之后，接下来的路都太快了，快到没做好准备，身边的环境便又换了一遭，谨记啊



-- 2023/3/5